### 2014-11-10 HA1/Aufgabe01.tex
Texha bla

\documentclass[a4paper, 11pt]{article}

\usepackage{geometry}
%\geometry{a4paper,left=30mm,right=30mm, top=20mm, bottom=20mm}
\geometry{a4paper,left=20mm,right=20mm, top=25mm, bottom=20mm}

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc} 
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{lscape}
\usepackage{comment}
\usetikzlibrary{positioning}

\usepackage{lastpage} % Seitenzahlen

\pagestyle{fancy}
\usepackage{mathtools}   % Lädt »amsmath« 
\newtagform{simple}{}{}{}
\usetagform{simple}

\usepackage{tabularx} %schöne tabellen
\parindent0pt %einrücken verhindern

\usepackage{polynom}
% overall sans serif font
%\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}
\cfoot{\thepage  \ / \pageref{LastPage}}

% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
\newcommand{\modullang}{AOT}
\newcommand{\modul}{AOT MSC}
\newcommand{\blatt}{01 Übungsblatt}
\newcommand{\tutorium}{Mittwoch 12:00 Uhr}
\newcommand{\tutor}{Dr. Fricke}
\newcommand{\datum}{17. November 2014}
\newcommand{\gruppe}{Gr05}
\newcommand{\RM}[1]{\MakeUppercase{\romannumeral #1}}
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %

\begin{document}

%%% Kopfzeile linker Bereich
%      gerade Seite   ungerade Seite
\lhead{\textbf{\modul}}
%%% Kopfzeile mittlerer Bereich
%      gerade Seite   ungerade Seite
\chead{\blatt}
%%% Kopfzeile linker Bereich
%      gerade Seite             ungerade Seite
\rhead{\gruppe}

	%-- Deckblatt --						      
	\title{\textbf{\modullang\\[0.25cm]}
		\normalsize{\blatt}} %Thema ändern	
	\author{\tutorium\\ \\
		xxx, 000000\\
		Tobias Pockrandt, 325550\\
		xxx, 000000\\ \\ \\ \\ \\ \\ \\ 
		Seitenzahl: \pageref{LastPage} \\ \\ \\ \\
		%Professor: Knipping\\
		Tutor: \tutor}
	\date{Abgabedatum: \datum} %Datum ändern
	\maketitle
	\newpage

	%\renewcommand \thesection {\arabic{section}.}
	%\renewcommand \thesubsection {\thesection. \arabic{subsection}}
	%\renewcommand \thesubsubsection {\thesubsection. \arabic{subsubsection}}

\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi})}
\renewcommand{\labelenumii}{(\roman{enumii})}
\renewcommand{\labelenumiii}{\arabic{enumiii}.}
%\renewcommand{\labelenumii}{\textbf{-}}	
%-- Eigentlicher Text --
\section*{1. Aufgabe - Task Allokation per Auktion\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
\item 
\item 
\item 
\end{enumerate}
\section*{2. Aufgabe - Dominanzelimination in gemischten Strategien\hfill {\small (5 Punkte)}}

\begin{center}
\begin{tabular}{c | cc}
	\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
	A & 3,3 & 1,4\\
	B & 5,2 & -1,1\\
	C & 2,3 & 3,1\\
\end{tabular}
\end{center}

\begin{align*}
	Fall1: \RM{2} =  & c\\
	E_\RM{1}(A) = & 3\\
	E_\RM{1}(B) = & 5\\
	E_\RM{1}(C) = & 2\\
	\\
	Fall2: \RM{2} = & d\\
	E_\RM{1}(A) = & 1\\
	E_\RM{1}(B) = & -1\\
	E_\RM{1}(C) = & 3\\
\end{align*}
Behauptung: B und C Dominieren A\\
zu Fall1:
\begin{align}
	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
	\Rightarrow & 5x_1 + 2x_2 \geq 3\\ 
	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
	\Rightarrow & x_1 \geq \frac{1}{3}~~~~ x_2 \leq \frac{2}{3} 
\end{align}
zu Fall2:
\begin{align}
	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
	\Rightarrow & -x_1 + 3x_2 \geq 1\\ 
	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
	\Rightarrow & x_1 \leq \frac{1}{2}~~~~ x_2 \geq \frac{1}{2} 
\end{align}
Aus (5) und (10) folgt:  $\frac{1}{3} \leq x_1 \leq \frac{1}{2}$ und $x_2 = 1-x_1$ bzw. $\frac{1}{2} \leq x_2 \leq \frac{2}{3}$. Wobei $x_1 \equiv P(B)$ und $x_2 \equiv P(C) $. \\
Bei Verwendung dieser Wahrscheinlichkeitsverteilungen entfällt für Spieler \RM{1} die Option, sodass folgende verkleinerte Tabelle resultiert.\\

\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | cc}
		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
		A & 3,3 & 1,4\\
		B & 5,2 & -1,1\\
		C & 2,3 & 3,1\\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\Rightarrow$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | cc}
		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
		B & 5,2 & -1,1\\
		C & 2,3 & 3,1\\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\overset{(*)}{\Rightarrow}$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | c}
		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
		B & 5,2 \\
		C & 2,3 \\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\overset{(*^2)}{\Rightarrow}$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | c}
		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
		B & 5,2 \\
	\end{tabular}
\end{minipage}\\

(*): $E_\RM{2}(c) > E_\RM{2}(d)$ \\
(*): $E_\RM{1}(B) > E_\RM{1}(C)$\\
Somit ist \RM{1}(B) und \RM{2}(c) die dominante Strategie in gemischten Strategien.

\section*{3. Aufgabe - Trembling Hand Perfection\hfill {\small (5 Punkte)}}
\begin{tabular}{c | ccc}
	\RM{1}/\RM{2} & a & b & c \\ \hline
	A & \underline{1,1} & \underline{0},0 & -6,-4 \\
	\\
	B & 0,\underline{0} & \underline{0,0} & -4,\underline{-4} \\
	\\
	C & -4,-6 & \underline{-4},-4 & \underline{-4,-4} 
\end{tabular}\\

Reine Nash-Gleichgewichte sind demnach die Strategien $\{(A,a),(B,b),(C,c)\}$\\

\begin{align}
	E_\RM{1}(A) = & \frac{1}{3} \cdot 1 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -6 = \frac{1}{3} - \frac{6}{3} = -\frac{5}{3}\\
	E_\RM{1}(B) = & \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3}\\
	E_\RM{1}(C) = & \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} = -\frac{12}{3} = -4\\
	& \text{da Tabelle Symertisch ist die Werte für spieler \RM{2} analog}\\
	E_\RM{2}(a) = & \frac{1}{3} \cdot 1 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -6 = \frac{1}{3} - \frac{6}{3} = -\frac{5}{3}\\
	E_\RM{2}(b) = & \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3}\\
	E_\RM{2}(c) = & \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} = -\frac{12}{3} = -4
\end{align}

(A,a): (ist THP NGG)\\
Für Spieler \RM{1} sei $p_a = 1- \varepsilon_b - \varepsilon_c$ ($\varepsilon_b$ ist die Wkt für das Abweichen nach b; $\varepsilon_c$ ist die Wkt für das Abweichen nach c). Dann gilt:\\
\begin{align*}
E_\RM{1}(A) = & (1-\varepsilon_B-\varepsilon_c) - \varepsilon_c \cdot 6 = 1 - \varepsilon_b - 7\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(B) = & - 4\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(C) = & (1-\varepsilon_b-\varepsilon_c) \cdot -4 + \varepsilon_b \cdot -4 + \varepsilon_c \cdot -4 = -4
\end{align*}
Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
$E_\RM{2}(A) > E_\RM{2}(B) \Leftrightarrow \varepsilon_b < 1 - 3\varepsilon_c$\\
$E_\RM{2}(A) > E_\RM{2}(C) \Leftrightarrow \varepsilon_b < 5 - 7\varepsilon_c$\\
Erfüllbar für beliebig kleine $\varepsilon_b$ und $\varepsilon_c$.\\
Da die Tabelle symmetrisch ist verläuft Spieler \RM{2} analog mit dem gleichem Ergebnis. \\
\\
(B,b): (ist THP NGG)\\
Für Spieler \RM{1} sei $p_b = 1- \varepsilon_a - \varepsilon_c$ ($\varepsilon_a$ ist die Wkt für das Abweichen nach a; $\varepsilon_c$ ist die Wkt für das Abweichen nach c). Dann gilt:\\
\begin{align*}
E_\RM{1}(A) = & \varepsilon_a - 6\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(B) = & -4\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(C) = & -4
\end{align*} 
Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
$E_\RM{2}(B) > E_\RM{2}(A) \Leftrightarrow \varepsilon_c > \frac{1}{2}\varepsilon_a$\\
$E_\RM{2}(B) > E_\RM{2}(C) \Leftrightarrow \varepsilon_c < 1$\\
Erfüllbar für beliebig kleine $\varepsilon_a$ und $\varepsilon_c$\\
Da die Tabelle symmetrisch ist, verläuft Spieler \RM{2} analog mit dem gleichem Ergebnis.\\
\\
(C,c):\\
Für Spieler \RM{1} sei $p_c = 1- \varepsilon_a - \varepsilon_b$ ($\varepsilon_a$ ist die Wkt für das Abweichen nach a; $\varepsilon_b$ ist die Wkt für das Abweichen nach b). Dann gilt:\\
\begin{align*}
E_\RM{1}(A) = & \varepsilon_a - 6 (1-\varepsilon_a - \varepsilon_b) = -6 + 5\varepsilon_a + 6\varepsilon_b\\
E_\RM{1}(B) = & -4(1 - \varepsilon_a - \varepsilon_b) = -4 + 4\varepsilon_a + 4\varepsilon_b\\
E_\RM{1}(C) = & -4
\end{align*} 
Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
$E_\RM{2}(C) > E_\RM{2}(A) \Leftrightarrow  \varepsilon_b < \frac{1}{3} - \frac{5}{6}\varepsilon_a$\\
$E_\RM{2}(C) > E_\RM{2}(B) \Leftrightarrow 0 > \varepsilon_a + \varepsilon_b$\\
Dies ist nicht möglich das $\varepsilon_a >= 0$ und $\varepsilon_b >= 0$ gelten muss. Daher kann (C,c) nicht THP sein.

\section*{4. Aufgabe - 2-Stufiges Ultimatumspiel mit Inflation\hfill {\small (5 Punkte)}}
a) / b)\\
\begin{landscape}
\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.2cm,thin]
	\node(1) {\RM{2}};
	\node(44) [below of=1] {\RM{1}};
	\node(53) [left of=44] {\RM{1}};
	\node(62) [left of=53] {\RM{1}};
	\node(71) [left of=62] {\RM{1}};
	\node(80) [left of=71] {\RM{1}};
	\node(35) [right of=44] {\RM{1}};
	\node(26) [right of=35] {\RM{1}};
	\node(17) [right of=26] {\RM{1}};
	\node(08) [right of=17] {\RM{1}};

	\node(J80) [below left=3cm and 0.5cm of 80] {8,0};
	\node(N80) [below right=3cm and 0.5cm of 80] {0,0};
	\node(J71) [below left=1.5cm and 0.5cm of 71] {7,1};
	\node(N71) [below right=1.5cm and 0.5cm of 71] {0,0};
	\node(J62) [below left=3cm and 0.5cm of 62] {6,2};
	\node(N62) [below right=3cm and 0.5cm of 62] {0,0};
	\node(J53) [below left=1.5cm and 0.5cm of 53] {5,3};
	\node(N53) [below right=1.5cm and 0.5cm of 53] {0,0};
	\node(J44) [below left=3cm and 0.5cm of 44] {4,4};
	\node(N44) [below right=3cm and 0.5cm of 44] {0,0};
	\node(J35) [below left=1.5cm and 0.5cm of 35] {3,5};
	\node(N35) [below right=1.5cm and 0.5cm of 35] {0,0};	
	\node(J26) [below left=3cm and 0.5cm of 26] {2,6};
	\node(N26) [below right=3cm and 0.5cm of 26] {0,0};
	\node(J17) [below left=1.5cm and 0.5cm of 17] {1,7};
	\node(N17) [below right=1.5cm and 0.5cm of 17] {0,0};
	\node(J08) [below left=3cm and 0.5cm of 08] {0,8};
	\node(N08) [below right=3cm and 0.5cm of 08] {0,0};

	\path[-,left] (1) edge node {4,4} (44);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {5,3} (53);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {6,2} (62);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {7,1} (71);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {8,0} (80);
	\path[-,bend left, right] (1) edge node {3,5} (35);
	\path[-,bend left, right] (1) edge node {2,6} (26);
	\path[-,red,bend left, right] (1) edge node {1,7} (17);
	\path[-,bend left, right] (1) edge node {0,8} (08);

	\path[-,red,right] (80) edge node {J} (J80);
	\path[-,left] (80) edge node {N} (N80);
	\path[-,red,left] (71) edge node {J} (J71);
	\path[-,right] (71) edge node {N} (N71);
	\path[-,red,right] (62) edge node {J} (J62);
	\path[-,left] (62) edge node {N} (N62);
	\path[-,red,left] (53) edge node {J} (J53);
	\path[-,right] (53) edge node {N} (N53);
	\path[-,red,right] (44) edge node {J} (J44);
	\path[-,left] (44) edge node {N} (N44);
	\path[-,red,left] (35) edge node {J} (J35);
	\path[-,right] (35) edge node {N} (N35);
	\path[-,red,right] (26) edge node {J} (J26);
	\path[-,left] (26) edge node {N} (N26);
	\path[-,red,right] (17) edge node {J} (J17);
	\path[-,left] (17) edge node {N} (N17);
	\path[-,right] (08) edge node {J} (J08);
	\path[-,red,left] (08) edge node {N} (N08);
\end{tikzpicture}
\end{landscape}
\begin{landscape}
		\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.2cm,thin]
		%[above right=0.7cm and 4cm of A]
		%Erstes Angebot
		\node(1) {\RM{1}};
		\node(55) [below of=1] {\RM{2}};
		\node(64) [left of=55] {\RM{2}};
		\node(73) [left of=64] {\RM{2}};
		\node(82) [left of=73] {\RM{2}};
		\node(91) [left of=82] {\RM{2}};
		\node(100) [left of=91] {\RM{2}};
		\node(46) [right of=55] {\RM{2}};
		\node(37) [right of=46] {\RM{2}};
		\node(28) [right of=37] {\RM{2}};
		\node(19) [right of=28] {\RM{2}};
		\node(010) [right of=19] {\RM{2}};

		%Neues Angebot
		\node(G100) [below=6cm of 100] {1,7};
		\node(G91) [below of=91] {1,7};
		\node(G82) [below=6cm of 82] {1,7};
		\node(G73) [below of=73] {1,7};
		\node(G64) [below=6cm of 64] {1,7};
		\node(G55) [below of=55] {1,7};
		\node(G46) [below=6cm of 46] {1,7};
		\node(G37) [below of=37] {1,7};
		\node(G28) [below=6cm of 28] {1,7};
		\node(G19) [below of=19] {1,7};
		\node(G010) [below=6cm  of 010] {1,7};

		%Jesnodes
		\node(J100) [left=0.5cm of G100] {10,0};
		\node(J91) [left=0.5cm of G91] {9,1};
		\node(J82) [left=0.5cm of G82] {8,2};
		\node(J73) [left=0.5cm of G73] {7,3};
		\node(J64) [left=0.5cm of G64] {6,4};
		\node(J55) [left=0.5cm of G55] {5,5};
		\node(J46) [left=0.5cm of G46] {4,6};
		\node(J37) [left=0.5cm of G37] {3,7};
		\node(J28) [left=0.5cm of G28] {2,8};
		\node(J19) [left=0.5cm of G19] {1,9};
		\node(J010) [left=0.5cm of G010] {0,10};

		%No-Nodes
		\node(N100) [right=0.5cm of G100] {0,0};
		\node(N91) [right=0.5cm of G91] {0,0};
		\node(N82) [right=0.5cm of G82] {0,0};
		\node(N73) [right=0.5cm of G73] {0,0};
		\node(N64) [right=0.5cm of G64] {0,0};
		\node(N55) [right=0.5cm of G55] {0,0};
		\node(N46) [right=0.5cm of G46] {0,0};
		\node(N37) [right=0.5cm of G37] {0,0};
		\node(N28) [right=0.5cm of G28] {0,0};
		\node(N19) [right=0.5cm of G19] {0,0};
		\node(N010) [right=0.5cm of G010] {0,0};

		\path[-,left] (1) edge node {5,5} (55);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {6,4} (64);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {7,3} (73);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {8,2} (82);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {9,1} (91);
		\path[-,bend right,above] (1) edge node {10,0} (100);
		\path[-,bend left, right] (1) edge node {4,6} (46);
		\path[-,bend left, right] (1) edge node {3,7} (37);
		\path[-,red,bend left, right] (1) edge node {2,8} (28);
		\path[-,bend left, right] (1) edge node {1,9} (19);
		\path[-,bend left, above] (1) edge node {0,10} (010);

		\path[-,red,left] (100) edge node {A} (G100);
		\path[-,red,left] (91) edge node {A} (G91);
		\path[-,red,left] (82) edge node {A} (G82);
		\path[-,red,left] (73) edge node {A} (G73);
		\path[-,red,left] (64) edge node {A} (G64);
		\path[-,red,left] (55) edge node {A} (G55);
		\path[-,red,left] (46) edge node {A} (G46);
		\path[-,red,left] (37) edge node {A} (G37);
		\path[-,left] (28) edge node {A} (G28);
		\path[-,left] (19) edge node {A} (G19);
		\path[-,left] (010) edge node {A} (G010);

		\path[-,left] (100) edge node {J} (J100);
		\path[-,left] (91) edge node {J} (J91);
		\path[-,left] (82) edge node {J} (J82);
		\path[-,left] (73) edge node {J} (J73);
		\path[-,left] (64) edge node {J} (J64);
		\path[-,left] (55) edge node {J} (J55);
		\path[-,left] (46) edge node {J} (J46);
		\path[-,left] (37) edge node {J} (J37);
		\path[-,red,left] (28) edge node {J} (J28);
		\path[-,red,left] (19) edge node {J} (J19);
		\path[-,red,left] (010) edge node {J} (J010);

		\path[-,right] (100) edge node {N} (N100);
		\path[-,right] (91) edge node {N} (N91);
		\path[-,right] (82) edge node {N} (N82);
		\path[-,right] (73) edge node {N} (N73);
		\path[-,right] (64) edge node {N} (N64);
		\path[-,right] (55) edge node {N} (N55);
		\path[-,right] (46) edge node {N} (N46);
		\path[-,right] (37) edge node {N} (N37);
		\path[-,right] (28) edge node {N} (N28);
		\path[-,right] (19) edge node {N} (N19);
		\path[-,right] (010) edge node {N} (N010);
		\end{tikzpicture}
\end{landscape}
c) Auf der geringsten Stufe in der \RM{1} 2 Münzen anbieten kann, werden sie sich beide auf (1,1) einigen (vgl. Baum unten). Mit diesem Ergebnis einigen sich beide auf der nächst höheren Stufe (\RM{2} bietet 4 Münzen) auf (2,2). Dies würde sich bis zu \RM{1} bietet 10 Münzen mit (5,5) fortsetzen.

\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.5cm,thin]
	\node(1) {\RM{1}};
	\node(11) [below of=1] {\RM{2}};
	\node(20) [left of=11] {\RM{2}};
	\node(02) [right of=11] {\RM{2}};

	\node(J20) [below left=3cm and 0.5cm of 20] {2,0};
	\node(N20) [below right=3cm and 0.5cm of 20] {0,0};
	\node(J11) [below left=1.5cm and 0.5cm of 11] {1,1};
	\node(N11) [below right=1.5cm and 0.5cm of 11] {0,0};
	\node(J02) [below left=3cm and 0.5cm of 02] {0,2};
	\node(N02) [below right=3cm and 0.5cm of 02] {0,0};

	\path[-,red,left] (1) edge node {1,1} (11);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {2,0} (20);
	\path[-,bend left,right] (1) edge node {0,2} (02);

	\path[-,right] (20) edge node {J} (J20);
	\path[-,red,left] (20) edge node {N} (N20);
	\path[-,red,left] (11) edge node {J} (J11);
	\path[-,right] (11) edge node {N} (N11);
	\path[-,red,right] (02) edge node {J} (J02);
	\path[-,left] (02) edge node {N} (N02);
\end{tikzpicture}

\section*{5. Aufgabe - WM-Spielort vergeben\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
	\item 
	\item 
	\item 
\end{enumerate}

\section*{6. Aufgabe - Konzentration auf Kernkompetenz\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
	\item ~\\
	Ein Eroberter Markt bringt 6 und ein verlorener Markt -1, da beide im Markt seinen wollen. Ein Kampf ist für beide schlechter als das Verlassen des Marktes.\\ 
	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2cm,thin]
	\node(A) {A};
	\node(Aout) [below right of=A] {-1,6};
	\node(Ain) [below left of=A] {B};

	\node(Ba) [below left of=Ain] {-2,-2};
	\node(Bl) [below right of=Ain] {6,-1};

	\path[-,red,left] (A) edge node {In} (Ain);
	\path[-] (A) edge node {Out} (Aout);

	\path[-,left] (Ain) edge node {fight} (Ba);
	\path[-,red] (Ain) edge node {leave} (Bl);
	\end{tikzpicture}
	\item Nach dem Baum in Aufgabe a) würde A immer in den Markt gehen und B grundsätzlich verdrängen, weil B die Möglichkeit hat auf seinen Ersatzmarkt zurückzugreifen. Nimmt man B nun, wie aus der Aufgabenstellung, diese Rückzugsmöglichkeit würde es Grundsätzlich zum Kampf kommen und A würde nicht in den Markt einsteigen wollen.\\
	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2cm,thin]
	\node(A) {A};
	\node(Aout) [below right of=A] {-1,6};
	\node(Ain) [below left of=A] {B};

	\node(Ba) [below of=Ain] {-2,-2};

	\path[-,left] (A) edge node {In} (Ain);
	\path[-,red] (A) edge node {Out} (Aout);

	\path[-,red,left] (Ain) edge node {fight} (Ba);
	\end{tikzpicture}
\end{enumerate}
\end{document}